

### Definitionen:
*"Ein Argument ist eine Folge von Aussagen, von denen eine durch die anderen unterstützt werden soll."* 

Konklusion: Die Aussage, für die argumentiert wird
Prämisse: Die Aussagen, die als Annahmen vorausgesetzt werden, um eine Aussage zu untermauern

Argument vs. Meinungskundgaben:
Wer nur eine These in den Raum stellt argumentiert nicht!
Denn beim Argumentieren versucht man seine These durch Voraussetzungen zu unterstützen

Argumente vs. gute Argumente
Bei schlechten Argumenten, unterstützt das Argument nicht die These. 
# Schlüssigkeit & Überzeugunskraft

Überzeugungskraft garantiert keine Schlüssigkeit.
Überzeugungskraft kann durch zahlreiche Faktoren entstehen wie:
- persönliche Zuneigung
- schmeichlerische Worte; Demagogie
- Matchgefälle; Autoritätsglaube
- Drogen

 Schlüssigkeit garantiert keine Überzeugungskraft.
- Schlechte Logiker:innen erkennen Schlüssigkeit oft nicht.
- Selbst gute Logiker:innen erkennen es oft nicht

## Korrektheit
Was macht ein Argument schlüssig?

Argumente sollen Thesen stützen, um zu zeigen dass sie wahr sind.
Ein Argument ist dann schlüssig wenn die Konklusion aus den Prämissen folgt.

Beispiel:
```
P1: Alle Gorillas sind Säugetier
P2: Koko ist ein Gorilla
-------------------------------
K: Koko ist ein Säugetier
```

Schlechtes Argument Beispiel
```
P1: Alle Gorillas sind rothaarig
P2: Kermit ist ein Gorilla
-------------------------------
K: Kermit ist rothaarig
```

Hier ist das Argument schlüssig aber die Prämissen (P1) sind fehlerhaft.
<u><b>Bei falschen Prämissen sagt uns die Schlüssigkeit nichts mehr über die Wahrheit der Konklusion!</u></b>

Heißt sobald die Prämissen falsch sind, kann nicht mehr garantiert werden dass die Konklusion wahr ist!

In Ausnahmefällen kann das noch der Fall sein wie bei diesem Beispiel:
 ```
P1: Alle Gorillas sind männlich
P2: Kermit ist ein Gorilla
-------------------------------
K: Kermit ist männlich
```

Hier ist die Prämisse falsch aber die Konklusion richtig. 
## Schlüssigkeit
Schlüssigkeit besteht in einem Zusammenhang von Wahrheit/Falschheit der Prämissen und 
Wahrheit/Falschheit der Konklusion:
Der Übergang von den Prämissen zur Konklusion ist wahrheitserhaltend.

Wenn ein schlüssiges Argument wahre Prämissen hat, dann führt der Schluss auch zu einer wahren Konklusion.

Es zählt nicht bloß die tatsächliche Wahrheit/Falschheit der Prämissen.
Vielmehr müssen rein hypothetische Szenarien betrachtet werden in denen die Prämissen wahr sind.

Ein Argument ist schlüssig <-> der Übergang von den Prämissen zur Konklusion ist wahrheitserhaltend (und zwar auch in bloß möglichen Szenarien) 
### Strenge Schlüssigkeit
Ein Argument ist schlüssig im strengen Sinne/==deduktiv schlüssig== <-> der Übergang von den Prämissen zur Konklusion ist wahrheitserhaltend (und zwar in allen möglichen Szenarien) 

Hier ist die Konklusion immer wahr!
Standard in der Philosophie
### Liberale Schlüssigkeit
Ein Argument ist schlüssig im liberalen Sinne/==induktiv schlüssig== <-> der Übergang von den Prämissen zur Konklusion ist wahrheitserhaltend und zwar auch in typischen/vielen möglichen Szenarien) 


